（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
JAVA語言的功能很強大
可以用來開發不同類型
不同層次
不同應用背景的軟體系統
近年來，雲計算
大數據非常熱門
JAVA就是應用於該領域
不同應用背景的軟體系統
它具有高容錯性的特點
可部署在價格低廉的
普通軟體上
適合那些具有用於海量數據的儲存
（訂）
（宜荷大學）
（北榆三號隧道救援 第13小時）
（新聞採訪車）
大家趕緊的，動作快一點
拿上東西跟我來，快
- 你們是幹什麼的？
- 你好
我們是南蕪電視台的記者
快點
- 後面跟上，快點
- 不要超過那個封鎖線
現在很危險的
好的，謝謝
- 不用
- 快點
待會大家都記住了，各自找機位
一定要記住
在不妨礙救援的前提下，注意安全
天哪
我再也不看災難電影了
這真的也太嚇人了
這就是咱們記者的職責所在
就是要把最真實的情況
告訴觀眾
北榆三號隧道發生嚴重泥石流
目前已知
有七輛車被困在隧道當中
事故發生後
市政府立即啟動救援預案
以下由我來為大家深入報導
- 女士，止步
- 小玉
前面危險，你不能進去
- 她是家屬
- 救救我女兒
她叫石佳玉
家屬去旁邊休息，冷靜，請冷靜
- 救救我女兒
- 你現在進去會妨礙我們救援
請去旁邊休息一下，好嗎？
- 家屬去旁邊休息
- 去旁邊休息一下吧
好嗎？
姐，我們繼續
姐
- 你怎麼了？
- 沒事
截至目前為止
已經有十幾名傷者被成功救出
正在送往醫院救治
據瞭解，事故發生的原因
是連日暴雨造成
這是一場大家始料未及的災難
後續報導，請持續關注南蕪電視台
你也辛苦了
不辛苦
希望他們趕緊出來吧
歇著呢
- 錢老師
- 別起來了
歇會
那個，付壯，以凡
今天晚上就辛苦你們倆
先留守一下
看看一會什麼情況，隨時跟我溝通
放心吧
有什麼情況，我們在群裡隨時溝通
你這怎麼流血了？
沒事吧？
沒關係
應該剛剛不小心被碎石劃到了
用不用去處理一下？
要不找點消毒的東西，咱消一下毒吧
真沒事，沒那麼嚴重
趕緊回休息區吧
- 真沒事？
- 真沒事
注意安全
那我們先回去了
你們倆注意安全
- 有什麼事隨時溝通
- 好
- 那我們先走
- 辛苦了，以凡姐
- 辛苦了今天
- 你也辛苦
辛苦了，今天早點休息
你也早點休息
怎麼了？
我沒有見過這麼多血
習慣就好，做新聞，難免的
喝點水吧
謝謝
一會洗漱完早點睡覺
有不舒服的話，就把我叫醒
不用不好意思
謝謝你，以凡姐
（沒事 一切都還可以）
（北榆三號隧道救援 第38小時）
以凡姐，方梨
錢姐叫出發了
快
出發了
（北榆三號隧道救援 第46小時）
這邊發現疑似倖存者
好像又有人被救出來了
來，抓緊挖，快點
大家用手挖
來，小朋友，來
我發現裡面有個小女孩
多過來幾個人
來，小姑娘
有孩子，小心一點
- 輕點
- 來
來，小朋友，把手給我
- 小心頭
- 爸爸還在裡面
小玉
- 頭，小心
- 救救我爸爸
- 小朋友
- 小朋友，躺好
爸爸還在裡面
把救護車開近點
爸爸馬上就出來了
天窗太小
我爸爸爬不出來
救救我爸爸
小心
輕點
走，快送上去
爸爸
- 小玉
- 爸爸
- 我爸爸還在裡面
- 小玉
救護車，把門打開，快點
- 小心
- 小玉，你別怕
媽媽在，你別怕
爸爸
小玉，你別怕
- 媽媽在呢
- 爸爸還在裡面
爸爸
小玉，你別怕，媽媽在，別哭
大家好，我是南蕪電視台的記者蘇恬
剛剛瞭解到
十七名獲救的傷者中
有十四名傷勢較輕
三名傷勢較重
此刻正在接受治療
其中大家最為關注的七歲女孩石佳玉
此刻仍在重症監護室裡觀察
有任何最新的消息
會第一時間帶給大家
請問石佳玉還在重症監護室嗎？
行，稍等，我幫你看一下
她是不是從重症監護室
轉到了普通病房去了
- 要不要採訪一下？
- 要
我本來計畫著下個月
就帶小玉去移民
我跟她爸離婚了
這次，是她跟她爸的告別旅行
可是
怎麼也沒想到
會遇上這樣的災難
現在小玉爸爸還生死未卜
我真不知道
等小玉醒了
我該怎麼跟她說
沒事，會沒事的
你女兒藥已經換好了
- 你現在可以去看她了
- 好
媽
恬恬，你那邊怎麼樣呀？
昨天都沒敢打擾你
你那邊危不危險？
不危險，沒事
- 寶寶怎麼樣？我看看
- 好，看
看，寶寶睡著了
睡著了
媽，你辛苦了
我這還有事，我先掛了，不跟你說了
好，你去忙
你自己多注意安全
怎麼了？
家裡沒事吧？
沒事
- 孩子還好吧？
- 挺好的
這樣，明天呀，你就別去現場了
你就在醫院坐鎮吧
沒關係的，錢老師
我產後恢復得挺好的
醫院也得需要人留守
你別多想
- 謝謝錢老師
- 客氣什麼呀？
好了，別哭了
這輛車呢，是在泥石流的衝擊下
發生的側翻
幸運的是
剛好有一棵被石頭砸斷的樹
架在了車輛的上方
這樣一來呢
就形成了一個狹小的生存空間
小女孩才能從天窗得以逃生
但是天窗的尺寸很小
小女孩的父親石先生
目前還被困在車子裡面
請問一下李隊
有沒有可能從小女孩獲救的位置
從而得知她父親的位置呢？
本來是有希望的
但是，剛剛又發生了二次塌方
車子的位置發生了偏移
被埋得更深了
雖然救援的難度很大
但只要有百分之一的希望
- 我們都不會放棄的
- 感謝
那你們媒體同志
也請注意自身的安全問題
不好意思，借過一下
李隊，我們挖到石先生了
- 挖到了
- 挖到石先生了
- 快…
注意腳下，快…
慢點，注意安全
我女兒
叫小玉
以凡姐
我買了些這地道的早餐
特別好吃，你嘗嘗
謝謝
- 怎麼了？
- 沒怎麼
以凡姐
我是越來越佩服你了
睡這麼少還不累
- 我覺得…
- 覺得什麼？
沒什麼
你先吃早餐吧，我去回個訊息
還有九天
收到回覆我
回來，給我帶個蘋果
今天是平安夜
不知道有沒有機會
趕在他生日前回去
大家集合了，要出發了
喂？
我剛到酒店，今天一直在忙
猜到了，沒關係
一切都好嗎？
幹嘛搶我的話說？
聲音聽上去很累
是有一點
眼睛都快睏得睜不開了
一會就準備睡覺了
以凡姐，我先回去休息了
晚安，以凡姐
那…
晚安
你那邊聽上去雨很大
注意保暖
好
平安夜快樂
蘋果只能暫時先畫給你了
等我回去再給你補實物
行
快睡吧，記著鎖門啊你
別夢遊到處跑
真想夢遊的話
自己在房間轉悠轉悠就行了
受害者只能是我，懂？
經過救援人員不斷的努力
現場已經排除險情
三號隧道已經接近搶通
目前，18名獲救受困者
生命體徵平穩，正在醫院進行
進一步的治療跟觀察
回顧這一幕幕驚心動魄的瞬間
我們南蕪電視台傳達欄目組
用鏡頭記下了這每一個時刻
請大家持續關注我們後續報導
好了，大家都清醒一下
我說兩句
付壯，這兩天呢，大家都辛苦了
昨天晚上又熬了個通宵
對不住大家
不過呢
這次所有的付出都是值得的
咱們的直播還有報導都被關注到
所以等回到南蕪後
我請大家呢，好好撮一頓，怎麼樣？
好
謝謝錢老師
對了，還有個事情
受困者石磊還有他家屬的那個報導
現在在網上熱度挺高的
以凡，這個點是你跟的
所以你還要多留幾天做後續報導
- 好
- 行
那沒什麼事了，大家趕緊回去休息吧
好好休息一下
那我們先回了，錢老師
好嘞
看樣子
要在他生日前回去有點難
我已經跟媽媽說了
我不跟她出國了
我要待在這裡
陪著爸爸
我之前放棄撫養權，是因為
我前妻確實能夠給小玉更好的生活
我們的婚姻沒有繼續下去
- 我要和爸爸一起
- 也不光是她的問題
- 我不走了
- 這個話題
要不要讓小玉迴避一下？
不用
她已經是大孩子了
我們曾經是一家人
她有權利知道這一切
並且經過這一次
我發現我們小玉
也變得更加堅強，更加勇敢
是不是，小玉？
- 可以等一下嗎？
- 好
好
李女士
你真的不考慮接受我們的採訪嗎？
不了
我知道你肯定有很多不得已的苦衷
你一定也不想放棄撫養權吧
當年我跟石磊在一起
沒少為了錢的事吵架
現在想想
生命真的很脆弱
能跟愛的人平安相守
不留遺憾
就是最大的幸福
我其實並不在乎別人說什麼
只是不想傷害小玉
媽媽，你怎麼在那裡呀？
你怎麼不過來呀？
來，媽抱
不留遺憾
不哭
希望這個世界上
所有故事都能擁有好的結局
這句話說得好
以凡姐，我們現在回酒店嗎？
溫以凡
怎麼了？遇見誰了嗎？
- 姐是遇到認識的人了嗎？
- 沒有
你們剛有沒有聽到有人叫我名字？
不確定，但好像有吧，好像是個男的
我沒有啊
生日快樂
還好剛過12點
喂？
我給你訂了蛋糕
大概會在中午的時候送到家裡
然後禮物的話
我回去再補給你行嗎？
還挺誠懇的
不枉我整整報了70天的數
不過我今天回不去了
得明天才能回
那…生日快樂
就當我今年的生日
在明天吧
還剩一天
一天
還在下雨
吵醒你了？
以凡姐
你都不想睡嗎？
（北榆中學）
今天上午考得怎麼樣？
今天早上考得不錯
下午繼續努力，明天會考得更好
（北榆記憶 人要常見 麵要常吃）
（喜歡的人要見一面又一面）
好嘞
（認真做麵）
（北榆記憶小麵）
一切還是跟以前一樣
要吃點什麼呀？
我要…
我要一碗雲吞麵吧
小同學，是你呀
好久不見嘞
是啊
我高考之後，就沒有在這個城市住了
行，那你先坐著，我去給你煮麵
- 不著急，慢慢來
- 好嘞
（北榆記憶小麵）
（北榆永遠的雨）
你已經八百年沒發過朋友圈了吧
今天怎麼了？
（當你老了 我不會忘了
我們一起走過的這一段）
好嘞
難得你還能回來來捧場
快嘗嘗
跟你小時候吃的一不一樣
謝謝
又下雨了
又要冷嘍
吃吧
那天雨中的分手
是我在他臉上從未見過的表情
桑延就應該
把世界上所有的好都給他
當年的他
是如此耀眼的少年
我一定能考上南蕪大學
你值得所有的好
我應該要為了他勇敢一次
這次換我主動了
桑延
怎麼了？
你之前說的話還算數嗎？
什麼話？
你說
你說如果我追你的話
你可以考慮考慮
我就是提前跟你說下這個情況
你考慮一下
我也
沒那麼差吧？
當然
小同學
我看這雨
一時半會都停不了
給你把傘吧
我想…再坐會
等雨停吧，行嗎？
好，沒問題
這裡，以後應該也不會再來了
我想多坐一會
這一切
都好像是做了場夢
帥哥，吃點什麼？
下次吧
這次，是來接人的
是你呀
剛才我看到這個小同學一個人過來
我還以為你們兩個不聯繫了呢
真好，這麼多年了，還在一起
- 下次來北榆，再照顧您生意
- 好嘞
你怎麼來了？
任意門
吃這麼乾淨，還吃嗎？
你怎麼知道我在這？
來北榆，習慣來這
看什麼呢？
我在想，如果我是老闆的話
我會在這開什麼店
想到了嗎？
你呢？如果是你的話
你想開什麼店？
我
我想開一家小店
這本來也不大
我說的小店是那種
進來可以想待多久就待多久
不會有壓力的店
我想要的是那種
學生放學了，可以進來吃碗麵
然後看看書
下班的人也可以進來吃東西
我還會放我喜歡的音樂給他們聽
到時候
客人來到這裡，可以邊工作邊吃麵
不會有加班的感覺
幹嘛？
那還算麵店嗎？
不管，這就是我喜歡的店
好
好什麼？
等我有錢了
我就把這盤下來，給你開一家
放鬆解壓的店
- 這是我的願望，跟你有什麼關係？
- 就這麼說定了
吃麵
等我有錢了
我就把這盤下來，給你開一家
放鬆解壓的店
溫記者，你這都連續加班一週了
我朋友說餐吧街新開了一家店
老闆長得賊帥
我是加班老闆，姓桑
（北榆記憶小麵）
拿著
給我吧
溫霜降
有些話
我一直覺得特別矯情
就連說一個字
都覺得丟人
但這輩子
我總得說一次
你
還沒發現嗎？
這麼多年
我還是
只喜歡你
你說句話
如果
你覺得說這些話很矯情的話
以後就我來說吧
不過我現在
也有一點點困難
我們現在
我們現在是…
是…
兩情相悅
所以從現在開始
你就是我對象了
是
至於這麼高興嗎？
也是
能得到我這樣千古卓絕的男人
確實值得高興個十年八載
回去吧
把傘撐過去一點吧
你都淋濕了
溫霜降
享受別人服務的時候
能不能別這麼多意見？
還有
你，值得被這樣對待
- 看什麼呢？
- 我想買點東西
我想要兩個蘋果
- 好嘞
- 想吃蘋果？
說好了要給你真的
就當我今年的生日
在明天吧
還剩一天
（溫以凡）
桑延
怎麼了？
你之前說的話還算數嗎？
你說
你說如果我追你的話
你可以考慮考慮
我就是提前跟你說一下這個情況
你考慮一下
帥哥，吃點什麼？
下次吧
這次，是來接人的
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）